ここでは、火曜制セットの設定のデモを見ていきましょう。
今、AZUREのサイトに入っております。
ここで新しく仮想マシンを作っていきましょう。
左側のハンバーガーメニューから仮想マシンを釣っていこうと思いますで作成ですねを押していきます。
細かい設定をしていく部分がありますが、下の方にいくと可用性オプションというものがあるのが分かります。
こちらですねで、この中の選択肢をクリックしていくと、可用性ゾーン可用性、仮想マシンスケールセットの下に可用性セットと書かれていること
が分かります。
こちらをクリックして行きましょう。
そうすると下の方にですね。
ここは仮想マシンスケールセットを設定することをお勧めしますと書いていますが、この辺背景ですね。
これからお話をしていきます。
まず、可用性セット下の方に記載されておりますが、この可用性セットを作成する際には箱のようなものを作っておく必要がありますで、
この可用性セットの箱に名前をつけます。
例えば、アベイラビリティセットエースバンみたいな名前ですねで、その時に障害ドメインとあと更新ドメインこの2つの設定をします。
更新ドメインとあとは障害ドメインですね。
それぞれの数覚えているでしょうか。
更新ドメインというのは20個まで。
そして障害ドメインは3つまででしたで、これは二重化の1であれば大丈夫ですので、1から20ですね。
で設定をしていきます。
障害ドメインは1から3ですね。
で設定をしていてで設定をしたもので、一つ箱ができると今後仮想マシーンを作っていく際に、このISONEという仮想マシン化しまし
た。
可用性セットを選択することによって、自動的にこの箱の中に入っていくっていう感じですね。
すなわち、笠間市に作っていくんですが、別々のラックであったり、更新が同時に行われないような形で仮想マシンが作成されていくという
形になっていきます。
実際ですね。
作っていきましょう。
可用性セットの中ですね。
こちらを崩していくと、今、その可用性セット自体を作っていませんので新規作成ですね。
こちらをクリックしていきます。
そうすると名前を入力する必要がありますので、例えばアベイラビリティセットですね。
通わせセットの1という名前を付けていきますで障害ドメインこれですね。
はい1から3までですが、この辺の1をですね。
注意注意事項でできますが、この辺はあまり細かいところは把握してなくてもダイジョブですので、とにかく1から3まで、そして更新止めは1
から20までですね。
この間で設定をしていただいておけようすとこのアベイラビリティセット1と英文にしましうね。
アベイラビリティセット1というものが作成されましたので、次から仮想マシンを作っていく際には、この可用性セットを選択することで、自動的
に同じ箱の中に仮想マシンが入っていくという形になっていきます。